Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik wil dat je vanmorgen alvast gaat.
We gaan meteen naar de Schrift.
Ik heb vandaag veel te leren, dus ga gerust naar Romeinen hoofdstuk 9.
Romeinen hoofdstuk 9.
Ik hoor wat geluid op de achtergrond van mijn preken.
Ik vind het leuk, man.
Dat is gaaf.
Het bouwt zich op terwijl we gaan.
Begrijp je wat ik bedoel?
Romeinen hoofdstuk 9.
Vanmorgen gaan we gewoon verder.
We keken naar de bijbelse leer van barmhartigheid.
Wat heeft God, of aan wie toont God barmhartigheid?
Waarom toont hij genade aan hen?
We moeten begrijpen dat dit hoofdstuk tot en met hoofdstuk 11 vooral wordt geschreven voor de Joodse gemeenschap in Rome.
Voor hen, omdat ze Israëlieten waren, was er geen twijfel
dat ze gered zouden worden, wat er ook gebeurde, maar de meesten van hen verwierpen Jezus volledig als de Messias.
Ik wil dat je iets weet.
Deze twee statements zijn niet compatibel.
Je kunt niet gered worden en Jezus Christus verwerpen.
Petrus, vul je met de Heilige Geest op Pinksteren, verklaar dat er maar één weg naar verlossing is.
Dat staat in Handelingen hoofdstuk 4, vers 12.
Ook is er geen redding in een andere.
Want er is geen andere naam onder de hemel gegeven onder mensen, waardoor wij gered moeten worden.
Als je je afvraagt waarom we zo vaak zingen over de naam van Jezus.
Als je je afvraagt waarom we zo vaak bidden in de naam van Jezus, als
je vraagt je af waarom ik de naam van Jezus zo leer en predik
veel, omdat het de enige naam is die jou en mij kan redden.
Het belangrijkste wat je vandaag kunt horen is dit: Jezus afwijzen, is God afwijzen.
Deze new age-rommel, die eigenlijk geen new age is, maar het is wel
Er worden steeds meer die beweren dat een persoon dat kan
hun eigen ding hebben en hun eigen overeenkomst hebben en hun eigen kleine deal met God is een leugen rechtstreeks van de duivel.
God heeft vanaf het begin één plan.
Om zijn eniggeboren zoon, Jezus, naar deze aarde te sturen, om de vorm van een mens aan te nemen.
Volledig God, volledig mens, verleid en beproefd, zoals wij zijn, maar zonder zonde, valselijk beschuldigen
en gekruisigd als crimineel tussen twee echte criminelen.
Zijn bloed vloeit zodat wij vergeven kunnen worden, de kroon
van doornen, de nagels in zijn perfecte handen, en voeten, de publieke vernedering, en geseling, en het slaan van alles voor ons.
Hij riep uit, het is voorbij, het kostbare lam van God stierf aan het ruige kruis.
Ze legden ze in een graf en legden een zware steen om het te verzegelen.
Eerst gingen ze voorbij.
Op de tweede dag ging het voorbij.
Kun je je de hopeloosheid voorstellen?
dat gebeurde met zijn volgelingen.
Maar toen kwam de derde dag.
Jullie moeten wat enthousiaster worden over wat wederopstanding vanmorgen.
De derde dag kwam hij.
En raad eens wat er gebeurde?
Nou, we weten wat er is gebeurd.
Drie dagen later veranderde alles.
Hij werd uit de dood opgewekt, versloeg de dood, de hel in het graf, en daarmee kunnen wij dat ook.
Wat is het nut van dit alles zeggen?
Precies wat Peter zei.
Ook is er geen redding in een andere.
Want er is geen andere naam onder de hemel gegeven onder mensen, waardoor wij gered moeten worden.
Dus vandaag vraag ik je: zou je vandaag je geloof in Jezus stellen?
Dit is Paulus' hele punt van het schrijven van deze brief.
om mensen tot Jezus te brengen.
Hij was gebroken over degenen die zijn broeders waren en Christus verwierpen.
Tot nu toe kijken we naar de onverklaarbare genade van
God, en we hebben, ten eerste, de mensen van barmhartigheid gezien.
Romeinen 9, vers 6 zegt, niet alsof het woord van
God had geen effect gehad, want zij zijn niet alle Israël, die van Israël zijn.
Nogmaals, een titel is onverklaarbaar, genade.
Laten we bidden.
Vader, ik dank u voor uw woord.
God, ik dank U, Heer, alleen voor de geest van rechtvaardige aandacht.
God vandaag, God, ik bid, Heer, met de heilige stilte, God,
Dat degenen die oren hebben om te horen, mogen horen.
En God, ik bid dat we uw plan vertrouwen, wat er ook gebeurt.
En God, wij danken U dat U barmhartig bent, God.
Wij danken u dat u trouw en goed bent.
We danken U voor uw plan, God, dat ook wij omvatte.
God, wij danken U, we houden van U, want Jezus bidt niet.
En iedereen zei: amen.
Ik weet niet of je het niet merkt, maar ik deel gewoon het evangelie daar, maat, hier.
Er zijn veel manieren om het evangelie te delen.
Dit is echter slechts één evangelie.
Amen?
Er zijn dus bepaalde details die je moet aanraken, ongeacht hoe je het doet.
Maar ik las een Facebookbericht en daarom probeer ik je te vertellen dat dit new age-gedoe.
Je moet er voorzichtig mee zijn.
En deze geleerde, deze predikant van een kerk, zei: luister, tegen nieuwe predikanten.
Dit zijn toch mooie dingen waar je naar moet luisteren, toch?
Nou, ik ben geen nieuwe predikant, maar ik ben altijd goed om te leren.
Laten we eens kijken wat deze man te zeggen heeft.
Nou, ik ben niet verder gekomen dan nummer drie.
Weet je wat nummer 3 was?
Je hoeft niet elke keer het evangelie te delen als je preekt.
Kinderen bedekken je oren.
Dat is dom.
Ik bedoel, dat is dom.
Ik bedoel, we zijn hier vanwege het evangelie.
Als je het evangelie wegneemt, kun je net zo goed naar huis gaan.
Je neemt het evangelie weg.
Luister, dit is allemaal voor niets.
Ik laat je nu even weten, luister, Paulus wist hoe belangrijk het evangelie was.
Hij zei zelfs: luister, hé, het evangelie is belangrijker dan wat dan ook.
Ik wil het evangelie delen.
Dus de lezer van deze brief zal enkele verontrustende gedachten hebben
over het feit dat de meeste van hun mede-Israëlieten niet opnieuw geboren waren.
opnieuw hadden ze Christus verworpen.
Betekent dit dat Gods woord heeft gefaald, toch?
Dit is ongetwijfeld de vraag die bij hen opkwam.
Zie je, God beloofde Abraham dat hij een machtige zou worden
natie, en door die natie zou de hele wereld gezegend worden.
Dit spreekt over de natie Israël.
Dus hoe kunnen sommige Israëlieten gered worden en anderen niet?
Nou, dat brengt ons bij nummer twee.
We hebben de mensen van barmhartigheid gezien, toch?
We gaan het barmhartigheidsplan zien.
Paulus begint te bepalen wie werkelijk het beloofde volk is.
Alleen een afstammeling van Abraham zijn was niet genoeg.
Als dat zo is, zou dit eeuwige verbond ook voor Ishmael gelden.
Maar dan beperkt hij het nog verder.
In Romeinen 9, vers 9 tot en met 13, zegt hij dit.
Want dit is het woord van belofte, op dit moment zal ik komen, en Sarah zal een zoon hebben.
En niet alleen dat, maar ook wanneer Rebecca zwanger was geraakt
door één van ons, zelfs door onze vader Isaac, voor de kinderen
nog niet geboren, noch zonder goed of kwaad te hebben gedaan,
zodat het doel van God, volgens de uitverkiezing, niet uit werken, maar aan Hem die roept.
Romeinen, als je naar vers 12 kijkt,
Er staat dat er tegen haar werd gezegd: De oudste zal de jongere dienen,
zoals het geschreven staat, Jakob, heb ik liefgehad, maar Esau, heb ik gehaat.
Dus we beperken wie de Covenant-mensen zijn.
Deze tekst heeft niet per se te maken met de redding van Jakob en Esau.
Het heeft alles te maken met Gods hogere keuze.
Hij koos ervoor het Abrahamitische verbond voort te zetten via Jakob in plaats van Esau.
Nu beantwoordt Paulus dan de vraag en is ongetwijfeld in de gedachten van zijn lezers gekomen, toen en nu.
Vers 14 zegt dit, wat zullen we dan zeggen?
Is er onrechtvaardigheid bij God?
Nu ga ik je vandaag waarschuwen.
Omdat deze tekst oorspronkelijk eigenlijk voor een Joods publiek is geschreven.
Het zal erg zwaar zijn met het Oude Testament.
Oké?
Dus net als twee weken geleden, toen we in het Oude Testament waren
heel veel, we zullen vandaag ook heel vaak in het Oude Testament staan.
Oké?
En dus als je probeert bij te blijven, want
Ik heb veel te zeggen, schrijf het op, en raad eens?
We willen steeds vaker over God leren, ga naar huis en bestudeer het zelf.
Amen?
Ik bedoel, ik bedoel, ik ben gewoon de enige uitdaging die ik je kan geven.
Ik ga mijn best doen om zoveel mogelijk te slaan.
Maar ik ga het je nu meteen vertellen.
Misschien kan ik niet elke vraag beantwoorden.
Toch?
Laat me je herinneren wat Petrus zei over Paulus' geschriften.
Soms is het moeilijk te begrijpen, oké?
Verwacht dus niet elk antwoord op alles.
Luister, er is geloof dat hierbij betrokken moet zijn.
Amen.
Dus laten we er weer in duiken.
Wat zullen we dan zeggen?
Is er onrechtvaardigheid bij God?
Door Isaac boven Ishmael te kiezen.
Jacob boven Esau.
Maakt dit God onrechtvaardig?
Luister, we begrijpen dat, maar je beseft dat het grootste argument tegen geloven in God is
Want degenen die niet in hem geloven, die hem niet kennen, die
hebben het woord van God niet bestudeerd met de zalving, de Heilige Geest, zij
denk, nou, als God echt is, hoe kan dan kwaad gebeuren?
Als God echt is, waarom gebeurt dan de dood?
Als God echt is, waarom worden mensen dan ziek, goede mensen worden ziek.
Waarom worden slechte mensen honderd jaar, maar goede mensen hoeven dat niet?
Als God echt is, hoe kan Hij dan zo, quote-aanhalingstekens, onrechtvaardig zijn?
Dit is dus een heel serieus punt dat we hier moeten begrijpen.
Omdat mensen hun vertrouwen in mensen konden stellen
door te zeggen: ik kan een onrechtvaardige God niet geloven.
En laten we eerlijk zijn, het is geen vraag die bijbelstuderenden zichzelf niet hebben gesteld.
Als we dit bekijken vanuit het perspectief van onze menselijke faciliteiten, is het eenvoudig
om God onrechtvaardig te vinden, hoe kon hij dan kiezen voor de een en niet voor de ander, slechts een koude leeservaring?
Man, dat is eigenlijk niet eerlijk tegenover Esau?
Als je het verhaal in Genesis over Ismaël leest,
Ik bedoel, man, je hart moet breken voor Ishmael.
Maar opnieuw beantwoordt Paul op zijn gebruikelijke nadrukkelijke manier deze vraag weer.
Wat zullen we dan zeggen?
Is er onrechtvaardigheid bij God?
Wat zegt hij?
God verhoede.
Daarna geeft hij de verklaring.
Romeinen 9.15
Want hij zegt het tegen Mozes: Ik zal genade hebben met wie ik genade zal hebben.
En ik zal mededogen hebben voor wie ik mededogen zal hebben.
Paulus citeert Exodus 3319 en hij zei: Ik zal het doen
Laat al mijn goedheid aan u voorbijgaan, en ik zal verkondigen
de naam van de Heer voor u, en zal genadig zijn aan wie ik genadig zal zijn en genade zal tonen aan wie ik genade zal tonen.
Luister, laten we hier niet in onszelf blijven zitten
rechtvaardigheid in onze gesp, de Bijbelriem-mentaliteit,
En denken dat als we dat lezen, we niet denken, hmm.
Zie je, dat raakt onze eindige geest nogal hard.
In onze samenleving proberen we Gods barmhartigheid gelijk te stellen aan Gods rechtvaardigheid.
Het is niet eerlijk dat sommigen genade krijgen en anderen niet.
Het is niet eerlijk dat God mededogen toont voor sommigen en voor anderen niet.
Sterker nog, ik garandeer je dat je de uitdrukking hebt gebruikt, het is gewoon niet eerlijk.
Volwassenen gebruiken het toch altijd, toch?
Luister, sommigen van jullie mogen op de bank van de praalwagen zitten.
Sommigen van jullie komen te laat en worden eruit gegooid.
Het is niet eerlijk, dominee.
Mijn kinderen, luister, mijn kinderen altijd, en Ridley is de ergste van hen, man.
Ik weet niet wat het is, maar River zou iets doen en Ridley wil het
iets doen, en River kreeg er net problemen mee.
Dus natuurlijk kunnen we Ridley het niet laten doen, en echt denken, nou ja, dat deed ze,
En ze kent de uitdrukking niet, het is niet eerlijk, maar wat ze zegt is dat dat niet eerlijk is.
En dan, weet je, zeggen sommige van je betere ouders misschien iets beters.
Ik zeg, nou, pech gehad.
Soms heb je niets te zeggen.
Snap je wat ik bedoel?
Het is gewoon, sorry, snap je?
Maar hier is het punt.
Het is grappig hoe wij willen
rechtvaardigheid, maar we begrijpen niet wat dat werkelijk betekent in God.
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Als God rechtvaardig was, zou niemand genade krijgen.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Laat me hier niet achter.
Als God rechtvaardig was, zou niemand genade krijgen.
Genade op zich is in tegenspraak met het concept van rechtvaardigheid.
Webster definieert het concept van eerlijk als volgt:
gekenmerkt door onpartijdigheid en eerlijkheid, vrij van eigenbelang,
vooroordeel, of favoritisme, dat zich conformeert wat goed, rechtvaardig en gepast is.
Nu weet ik wat je denkt.
Man, die definitie van eerlijk klinkt goed voor mij.
Het probleem is dat God eerlijk is.
Hij moet iedereen geven wat ze verdienen.
En omdat God heilig, rechtvaardig, rechtvaardig en volkomen goed is, kan Hij zonde niet bekijken zonder te oordelen.
Daarom, als God rechtvaardig was, zouden we allemaal veroordeeld worden.
Zonder hoop.
Romeinen 3, 10 en 11, zoals het geschreven staat, is er geen rechtvaardige, nee, niet één.
Niet jij, niet de persoon naast je, niet je kostbare oma.
Niet één.
Niemand begrijpt dat er niemand is die God nastreeft.
Gooi dus het concept van eerlijk overboord.
We willen geen eerlijke God.
We willen een barmhartige God.
Het barmhartigheidsplan stuurde Jezus naar Golgotha om voor onze zonden te sterven,
het barmhartigheidsplan gaf de kracht om Christus te laten opstaan uit de
Dood biedt het Plan van Barmhartigheid redding aan allen die hun geloof in Jezus Christus hebben gesteld.
Er is een nummer dat Gordon Moat heeft geschreven.
Gordon Moat schreef, en hij zette dit in de songtekst, en het heet toen Mercy binnenkwam en dit zegt.
Ik stond in de rechtszaal.
De rechter draaide zich naar mij toe.
Het lijkt erop dat je schuldig bent.
Wat zeg je nu?
Ik sprak mijn woord, edelachtbare, ik heb geen verdediging.
Maar toen kwam Mercy binnen.
Mercy kwam binnen, pleitte voor mijn zaak, werd opgeroepen voor de getuigenbank.
God reddende genade.
Het bloed werd gepresenteerd dat mijn zonde bedekte, vergeven toen Mercy binnenkwam.
Ik stond daar en vroeg me af, hoe kon dit?
Iemand die zo schuldig was, was net vrijgelaten.
Mijn kettingen waren gebroken.
Ik voelde me wedergeboren op het moment dat Mercy binnenkwam.
Opgeroepen naar de getuigenbank, God reddende genade.
Het bloed werd gepresenteerd dat mijn zonde bedekte, vergeven toen Mercy binnenkwam.
Ben je niet blij dat we een barmhartige God dienen?
Romeinen 9:16, we gaan verder omdat Paulus uitlegt,
dus is het niet aan Hem die wil, noch aan Hem die wegloopt, maar aan God die genade toont.
Genade heeft niets te maken met wat wij doen.
Het is niet gebaseerd op onze daden of verdienste.
Het is gebaseerd op Gods keuze.
Niemand verdient of kan genade verdienen.
Nu komen we bij een ander controversieel deel van de tekst en komen we bij het voorbeeld van de farao.
Wat doen we met de farao?
Laten we het hier bekijken.
Romeinen 9, 17 en 18?
Want de schrift zegt tegen de farao, zelfs voor de
hetzelfde doel heb ik je opgeheven, zodat ik mijn kracht in jou kan tonen.
En dat mijn naam over de hele aarde uitgeroepen mag worden.
Daarom heeft hij genade voor wie hij genade wil hebben, en wie hij wil, verhardt hij.
Nu.
Laten we de context van Paulus' uiteenzetting niet vergeten.
Hij informeert de Joden in Rome waarom het grootste deel van Israël Christus heeft afgewezen.
Hij verduidelijkt wie Gods volk is en wie niet Gods volk.
Hij legt het verlossingsplan van God uit, niet noodzakelijkerwijs het heil zelf.
Verzen 6 tot en met 9.
Hij verklaart dat wij deze status van Gods volk niet krijgen
door bloed, dat is simpelweg het zijn van het zaad van Abraham.
Verzen 10 tot en met 13.
Hij verklaart dat het niet door werken is.
Hier verklaart hij dat het alleen uit genade is,
en hij haalt de rol van de farao in de Grote Exodus aan.
Als God zijn hart verhardde.
Luister nu naar me.
Ik ga de vraag stellen die gesteld is.
Als God hem alleen tot bestaan heeft gebracht,
om het onmogelijk te maken voor hem om God te vertrouwen,
Als de farao slechts een pion was om Gods kracht te tonen,
Waar laat dat ons?
Als God het hart van de farao heeft verhard, betekent dat dan dat Hij het mijne kan verharden?
Het is een behoorlijk serieuze vraag, nietwaar?
Begrijp je wat het betekent om je hart, hart en mijn God te hebben,
je zou waarschijnlijk dringender zijn en, hé, ik moet dit antwoord weten.
Dus daar gaan we naar kijken.
Twee vrouwen zeggen amen.
Oké.
Om dat te beantwoorden, moeten we echter begrijpen waarom God harten in de eerste plaats verhardt.
Farao is hier misschien het beste voorbeeld van, maar Paulus noemt een
vorm van verharding hier in Romeinen zelf.
Helemaal terug in hoofdstuk één, verzen 18 en 19, voor de wrath of
God wordt vanuit de hemel geopenbaard tegen alle goddeloosheid en onrechtvaardigheid
van mensen die de waarheid in onrechtvaardigheid vasthouden.
Omdat wat van God bekend kan zijn hen geopenbaard heeft, want God heeft het aan hen getoond.
Met andere woorden, we zien hier, net zoals Israël, juist, afwees
Christus, net zoals de farao God verwierp, verwierp, toch?
We zien dat Paulus spreekt over degenen die dat wel zijn
de waarheid achterhouden, wie levend en onrechtvaardig is, degenen die verloren zijn.
God afwijzen, de waarheid afwijzen.
Zo is het resultaat in Romeinen 124, waardoor God hen ook aan onreinheid heeft overgegeven,
tot de lust van hun eigen harten, om hun eigen lichamen te onteren onder elkaar.
Nu gebruikt hij deze uitdrukking, gaf ze op,
opnieuw in Romeinen één, vers 26, 2 verzen verder.
Voor deze reden gaf God hen over aan verachtelijke genegenheid.
Wat betekent het dat God hen heeft opgegeven of heeft gegeven?
Nou, de Griekse term daarvoor betekent overdragen aan vertrouwen om zich te verbinden.
We zien dit ook in andere delen van de Schrift.
Jezus gebruikte het om over zijn kruisiging te spreken in Matteüs 20, vers 17 tot en met 19.
Er staat dit, en Jezus, die naar Jeruzalem ging,
de 12 discipelen onderweg uit elkaar genomen en tot hen gezegd: zie, wij gaan naar Jeruzalem en de Zoon
van de mens zal verraden worden aan de hogepriesters en aan
de schrijvers, en zij zullen hem ter dood veroordelen en bevrijden.
Dat woord leveren is dezelfde term die hier wordt gebruikt, gaf hen aan om toe te vertrouwen,
om over te geven, te verbinden, en hem te bevrijden.
Dat is Jezus voor de heidenen, om hem te bespotten, te ontmoedigen en te kruisigen.
En op de derde dag zal hij weer opstaan.
Ook dat woord levert dezelfde term voor Gabe in Romeinen
hoofdstuk één, zodra Jezus was bevrijd of beter gezegd aan de heidenen was toevertrouwd voor zijn dood.
Luister, het was een beslist.
Met andere woorden, er was geen ontsnappen aan.
Luister niet naar wat ik niet zeg.
God is almachtig.
Als hij loyaliteitsengelen wilde oproepen om degenen die hem pijn doen te vernietigen, had hij dat gekund.
Maar het werk van Calvarie moest gedaan worden om onze zielen te redden.
Dus het barmhartigheidsplan hield in dat God zijn zoon zou overhandigen.
We zien deze finale van de term in een positieve context gebruikt in Judas 3.
Ik zei toch, we gingen hier vanmorgen veel dingen doen.
Judas drie, geliefde, toen ik alle ijver gaf om u te schrijven, het gemeenschappelijke heil.
Het was nodig dat ik u schreef en u aanspoorde
dat u oprecht moet strijden voor het geloof dat ooit aan de heiligen is overgeleverd.
Opnieuw werd dat woord uitgesproken: toevertrouwen, verbinden, overdragen.
Je zegt, nou ja, je zei iets over finaliteit.
Nou, als je kijkt naar de rendering van de NASB 95.
Kijk wat er staat.
Hij zegt: Ik schrijf u om te verzoeken dat u oprecht strijdt voor het geloof, dat eens voor altijd aan de heiligen is doorgegeven.
Wat betekent dat?
Datzelfde geloof waar Judas de heiligen voor uitdaagde te strijden?
Het is hetzelfde geloof waar we vandaag voor strijden.
Amen?
En omdat het voorgoed is uitgesproken, zal het hetzelfde geloof zijn om mee te strijden zolang God blijft staan.
We kunnen hier nog duizend jaar zijn.
Raad eens?
Er zullen kerken precies doen wat wij doen.
strijden om het geloof in Jezus Christus.
Waarom?
Omdat het gepleegd is.
Overgeleverd aan de heiligen.
Jullie zijn er nog steeds, zeg amen.
Wat heeft dit te maken met de vraag of God mijn hart heeft verhard?
Wel, het is duidelijk dat de mensen die God in Romeinen één gaf niet zijn kinderen waren.
Met andere woorden, ze waren verloren.
Paul zegt dat ze aan een verwerpelijke geest zijn gegeven.
Dat woord schurk betekent slecht en verdorven.
Veel vertalers gebruiken de term onacceptabel en zelfs waardeloos.
Hoe kan dit nou?
Omdat ze God verwierpen omdat God hen had opgegeven, waarmee waren ze toen vervuld?
Nou, ze waren gevuld met precies wat ze kregen toen ze het afwezen.
God.
Je bent er niet.
op het scherm, maar Romeinen één, vers 29 en 32 zijn gevuld
met ontzag voor onrechtvaardigheid, ontucht, slechtheid, covishness, kwaadaardigheid,
vol jaloezie, moord, debat, bedrog, kwaadaardigheid, fluisteringen,
achterbaker, Godhaters, wrok, trotse, opscheppers,
uitvinders van kwade dingen, ongehoorzaam aan ouders, zonder
Begrip, verbondsbrekers, zonder natuurlijke genegenheid,
onverzoenbaar, genadeloos, die het oordeel kent
van God, dat zij die zulke dingen doen niet alleen de dood waard zijn
Doe hetzelfde, maar geniet ervan dat ze het doen.
Paulus vertelt in hoofdstuk 6 van 1 Korintiërs dat degenen die het beoefenen leven.
in zulke zaken zal hij het koninkrijk van God niet erven.
Maar we zagen net dat het opgeven van hen betekent dat je toevertrouwt, toewijd en overhandigt.
Sommige mensen zullen zeggen: nou, ik geloof niet dat dat permanent is.
Nou, als ze sterven terwijl ze lopen.
Christus afwijzen en leven volgens al die dingen die we net zeiden.
De Bijbel zegt: Ze gaan niet naar de hemel.
Dus heeft God ze opgegeven.
Nu.
Ik zeg dit allemaal om dit te zeggen voordat we doorgaan naar de farao.
Ik zie niet dat de Schrift ooit iets aangeeft.
dat God kan opgeven.
Wie is van hem?
Met andere woorden, als je een kind van God bent.
Je geeft niet op.
Trouwens, als je bang bent om opgegeven te worden, geef je waarschijnlijk niet op.
Als je je zorgen maakt over je zonde, als je overtuiging hebt in je leven, dan is dat niet God die je toevertrouwt aan een eerbiedige geest.
Nee, nee, nee, dat ben jij die geleid wordt door de Heilige Geest van het leven
God, die u overtuigt en leidt en leidt.
Dus opnieuw gaan we onze aandacht richten op het voorbeeld van de farao, omdat het
Het gaat hier zo allemaal logisch worden.
Mensen schreeuwen graag vanaf het dak.
Wel, God heeft zijn hart verhard en hij had geen keus in die zaak.
Nou, dat komt niet per se overeen met wat we door heel Exodus heen kunnen lezen.
Nu kan ik een vers voor je vinden, en ik zal het voorlezen, en dan zeg je: ja, ik zei het toch.
Maar zie je, als bijbel-volwassen studenten willen jullie alles bestuderen, niet slechts één.
Amen?
Telkens wanneer iemand probeert een theologie of doctrinaire stelling op één vers te bouwen, ren dan weg.
Ze proberen iets te krijgen wat ze willen in dat vers en het is niet wat God ervoor bedoeld heeft.
Dus goed, nou, als ik hier kijk, als
Je gaat terug naar Exodus hoofdstuk 3, toen God Mozes opdroeg naar de farao te gaan, wat zei hij tegen hem?
Exodus hoofdstuk 3, vers 19.
En ik weet zeker dat de koning van Egypte je niet zal laten gaan.
Nee, niet door een machtige hand.
God kende het hart van de farao al.
Trouwens, ik wil dat je iets weet.
God kent jou ook.
Hij kent je hart, maar later in het volgende hoofdstuk zet God hier nog meer op in.
En de Heer zei tegen Mozes: wanneer gij gaat om terug te keren in
Egypte, zorg dat je al die wonderen verricht voor de farao,
die ik in uw hand heb gelegd, maar ik zal zijn hart verharden zodat hij het volk niet laat gaan.
Nu wil ik een paar stappen terug doen omdat ik zeker wil zijn
Iedereen begrijpt waar we staan in het grote geheel hier.
Toch?
Mozes, oké, is opgegroeid in Egypte, toch?
zag hoe zijn mede-Hebreeën werden mishandeld, en werd uiteindelijk verbannen omdat hij een Egyptenaar doodde omdat die een Hebreeër pijn had gedaan.
Dus gaan we in ballingschap en in ballingschap roept God hem om zijn volk uit de slavernij van Egypte te bevrijden.
Dus je hebt 10 plagen, dingen die gebeuren.
Dus dat is een beetje de tijdlijn waarin we ons nu bevinden.
Oké?
Iedereen bij mij?
Oké, als je daar vragen over hebt,
Je kunt het me later vragen, dan kunnen we een kleine bijbelstudie houden.
Maar hoe dan ook, dus daar hebben we het.
God heeft het hart van de farao onterecht verhard.
Hoe onrechtvaardig kan God daar zijn?
Wat betekent het woord harden?
Dit is wat we zo vaak niet begrijpen.
Kijk snel wat dit woord 'harder' betekent.
Om stevig, sterk en versterkt te worden.
Dus de Hebreeuwse term voor verharden die God hier gebruikt betekent om stevig, sterk en versterkt te worden.
Hoe werkt dat met de context van wat hier gebeurt?
We moeten niet vergeten dat de oorspronkelijke taal van de Bijbel veel dieper was dan onze Engelse taal van vandaag.
Dus toen God het hart van de farao verhardde, hoor mij.
Hij versterkte of versterkte een al aanwezige rebelse harthouding.
Hoor je me?
Zien we dit soort verwezenlijking?
Exodus vijf, vers één en twee.
En daarna gingen Mozes en Aäron naar binnen en zeiden tegen de farao, zo zei de Heer, God van Israël: laat mijn volk gaan.
zodat zij een feest voor mij mogen houden in de wildernis.
En de farao zei dit: wie is de Heer?
Dat ik zijn stem moet gehoorzamen en Israël moet laten gaan.
Ik ken de Heer niet, en ik laat Israël ook niet gaan.
Met andere woorden, de farao zegt: Ik ken jouw God niet, en ik ga niet naar jouw God luisteren.
Hij kwam in opstand, wees het af.
Zijn harthouding was tegen God in.
Er wordt niet gesproken over God die zijn hart verhardt, maar hier eerder een onthulling van een rebelse hart.
Hij verwierp God onmiddellijk en nadrukkelijk.
Zou het kunnen dat God die farao opwekte wetende dat hij sterk zou zijn tegen zijn volk?
Laten we niet vergeten hoe we deze nieuwe farao in Exodus ontmoetten
hoofdstuk één, vers 7 en 8, en de kinderen van Israël
waren vruchtbaar, namen overvloedig toe en vermenigvuldigden zich
en werd buitengewoon machtig, en het land was ermee vervuld.
Man, het was een goede tijd om Israëliet te zijn.
Nu.
Er kwam een koning op, een nieuwe koning over Egypte, die Jozef niet kende.
Laat me kort uitleggen wat hier aan de hand is.
Joseph, zijn broers.
Ik probeer je een samenvatting te geven van een heel lange situatie, oké?
Joseph en zijn broers, toch?
Joseph had wat dromen.
Hoe ga je voor me buigen, toch?
Zijn oudere broers vonden dat niet leuk, verkochten ze als slavernij?
Uiteindelijk ging hij naar Egypte.
Lang verhaal kort: hij wordt uiteindelijk tweede in bevel in Egypte.
Oké?
Dus dan komt zijn familie terug omdat er een
Hongersnood in het land en het is alsof we honger hebben, we hebben voedsel nodig.
Lang verhaal kort, ze zijn verzoend.
God regelt toch alles, toch?
En ze blijven in Egypte omdat hij een zegen heeft
en een gunst van de koning van Egypte destijds.
Nou, die koning is nu weg.
Joseph is weg.
En de nieuwe koning herinnert zich daar niets van.
Alles wat ik zie is een potentiële vijand van mensen
ons land, ons land, binnenkomen, in staat zijn om
groter zijn dan wij, en als ze ooit met onze vijanden zouden willen samenwerken, zouden we verslagen zijn.
Dus, hij vond ze niet leuk.
Dus zetten we ze onder zware arbeid.
Hij zette ze onder slavernij.
Hij plaatste ze in feite onder slavernij, Hebreeuwse slaven.
Maar opnieuw, we zien hier,
We spoelen vooruit, maar we dienen geen passieve God.
Wij bedienen een zeer actieve organisatie.
Hij is van alles betrokken.
We spoelen dus door naar Exodus hoofdstuk 7, en God
zegt dit in ons hart en het hart van de farao, en vermenigvuldigt mijn tekens en mijn wonderen in het land Egypte.
Maar de farao zal u niet horen, opdat ik mijn hand op Egypte kan leggen
en mijn legers en mijn volk, de kinderen van Israël, uit het land Egypte brengen door grote oordelen.
In beide gevallen vertelt God Mozes dat hij het hart van de farao zal verharden.
Maar tot nu toe is dat niet gelukt.
Opnieuw zal ik het hart van de farao verharden.
Met andere woorden, ik ga het doen, maar hij heeft het nog niet gedaan.
Dus Mozes en Aäron spreken weer met de farao, en wat is zijn antwoord?
Exodus 713.
En hij verhardde het hart van de farao, en toen luisterde hij niet naar hen zoals de Heer had gezegd.
Als je nu naar een andere rendering van de NSB 95 kijkt, klopt dat?
Het Hebreeuws is eigenlijk zo geformuleerd.
Toch was het hart van de farao verhard, en hij luisterde niet naar hen zoals de Heer had gezegd.
Met andere woorden, niemand krijgt per se de eer dat hij zijn hart heeft verhard.
We zien echter wel dat de farao zijn eigen hart verhardt, het volgende hoofdstuk in vers 15.
Maar toen de farao zag dat er een plek was, verhardde hij zijn hart en
luisterde niet naar hen zoals de Heer had gezegd.
Onthoud nu, Mozes en Aäron gaan heen en weer naar de farao en zeggen: hé, laat mijn volk gaan.
De Heer God zegt: laat mijn volk gaan, en elke keer, toch?
Zijn hart is gehard, dat van de farao, hij harnas
zijn hart zegt: nee, ik laat jouw volk niet gaan.
Midden in de plagen keert hij zich niet tot God, maar blijft hij in opstand komen; het woord 'hier verhard' betekent eigenlijk zwaar en belastend zijn.
In zwaarte van hart hield hij vast aan zijn koppigheid en liet de mensen niet gaan.
Hij doet dit opnieuw in Exodus 832.
En de farao verhardde zijn hart ook op dat moment.
Ook zou hij de mensen niet laten gaan.
Zien jullie hier een trend?
Sommigen van jullie zien ze in de achtertuin, Liz.
Word wakker.
Amen.
En dan komen we eindelijk bij Exodus hoofdstuk 9.
Zoals God de zweren stuurde en de magiërs van de farao dat niet eens konden
voor Mozes staan, ze waren zo ziek van de puisten.
Exodus 912.
En de Heer, verhard het hart van de farao.
En hij luisterde niet naar hen.
zoals de Heer tot Mozes heeft gesproken.
Daar heb je het.
Zeg predikant?
God heeft zijn hart verhard.
Had geen keus, kon niets doen, kon er niets aan doen.
Dat is onrechtvaardig.
Luister vandaag naar me.
Farao verdiende het.
We willen dit bestempelen als een willekeurig en willekeurig oordeel van God tegen de farao.
Dat wil zeggen, die farao heeft niets gedaan en dit verdient.
Het vonnis was zonder rationele basis of vastgestelde regel.
God heeft net besloten, oh, ik ga het hart van de farao verharden.
Maar dat is het niet, dat was het niet.
Dit was een rechterlijke kwestie.
De farao onderdrukte Gods volk.
Hij verwierp het gebod en de wil van God.
Hij verhardde zijn eigen hart meerdere keren.
Dus heeft God die harthouding versterkt voor zijn doel en voor zijn glorie.
Dus als we teruggaan naar Romeinen 9, 18, heeft hij dan genade aan wie
Hij zal genade hebben en wie hij wil, verhardt hij.
Nou, dominee, dat vind ik gewoon niet leuk.
Nou, ik ga hier niet zitten liegen en zeggen dat het, weet je, warm en gezellig voor mij is.
Ik bedoel, ik hou niet van het idee dat God onze harten verhardt.
Het goede is dat ik al een bezit van God ben.
Ik kan niet, weet je, De Heilige Geest verzacht mijn hart, amen?
Maar de Schrift heeft iets te zeggen voor degenen die de waarheid hier verwerpen.
We zien Romeinen 9 versus 19 tot en met 24.
We gaan het hier een beetje lezen.
Er staat dit.
Dat zal mij dan zeggen: waarom vindt hij nog fouten?
Want wie heeft zijn wil weerstaan?
Nee, maar geen man, wie bent gij die tegen God antwoordt?
Zal het gevormde ding hem vertellen dat het gevormd heeft?
Waarom heb je mij zo gemaakt?
Heb je de pot of macht niet over de klei?
Van dezelfde klomp om het ene vat te maken, het ene om te eren, en het andere om te onteren?
Wat als God bereid is zijn toorn te tonen en zijn macht bekend te maken,
Met veel lang lijden doorstaan, de schepen van woede die zich op vernietiging voorbereiden?
Zij zouden de rijkdom van zijn glorie kunnen bekendmaken met de beste genade,
die hij vooraf had voorbereid op de heerlijkheid, zelfs wij die Hij heeft geroepen, niet alleen de Joden, maar ook de heidenen.
Wat hij hen probeert te vertellen, is dat omdat jij wordt afgewezen, God.
Omdat je Jezus hebt verworpen.
God is het hart in de harten van Israël.
Maar hoe kan de klei de pottenbakker in twijfel trekken?
Nu wil ik dit niet te open laten.
Nogmaals, dit is serieus.
Begrijp het.
Ik krijg dit niet allemaal in één bericht over.
Dus ik wil dat je begrijpt dat we deze weg blijven volgen
van het onderproberen Gods onverklaarbare barmhartigheid te begrijpen.
Maar als je je zorgen maakt dat God je opgeeft, betekent dat dat Hij dat niet heeft gedaan.
Dus wat doe je dan?
Nou, je volgt en je reageert op die overtuiging.
Je zegt, nou, dominee, je weet niet hoe ik heb geleefd.
Je weet niet wat ik heb gedaan.
Je weet het niet.
Luister.
Als de Heilige Geest je naar Christus trekt.
Misschien ben je hier vandaag en ben je verdwaald.
En je denkt, nou, dominee, de zonde die ik heb begaan, het
gewoon, er is geen manier waarop ik verlost kan worden.
Er is geen manier waarop ik gered kan worden.
Dat kan niet.
dat ik mijn leven aan Christus kon geven.
Ik heb gewoon te veel gedaan.
Ik begrijp het, dominee.
Je zegt dat je gered bent, maar God kan me niet redden.
Ik wil dat je weet dat God nooit verandert.
Zijn wil verandert nooit.
Zijn plan verandert nooit en ik geloof, volgens de Schrift,
Als het gaat om, hé, hij wil dat alle mensen tot de redding komen.
Ik geloof dat als de farao het had gezegd, weet je wat?
Je hebt gelijk.
Jouw God is de enige God, en ik ga hem dienen.
Weet je wat ik geloof?
Ik geloof dat de farao gered had kunnen worden.
Maar dat was niet zijn harthouding.
Zijn harthouding was opstandig tegenover God.
Dus, nogmaals, wat doe je?
Als je bang bent dat God je zal opgeven, betekent dat dat Hij het heeft.
Hoe je je hart niet hard kunt houden.
Je houdt het zacht door je over te geven aan de wil en roeping van de Heer.
Je houdt je harthouding nederig voor hem.
Dus vanmorgen voordat we gaan, wil ik je vragen: waar is je harthouding op dit moment?
Is je harthouding gericht op afwijzen
Christus en de dingen van God verwerpen, zijn wil voor jouw leven afwijzen?
Misschien heeft God je ergens toe geroepen en luister,
Ik geloof niet dat we zo verhard kunnen worden dat we worden opgegeven,
maar ik geloof wel dat onze zonde eelt kan veroorzaken in onze
Geest kan eelt veroorzaken op ons hart, tot het punt dat we de dingen die we ooit deden niet meer voelen.
We zijn niet meer gevoelig voor de Heilige Geest zoals vroeger.
En dus hebben we vandaag een kerk omdat we gewoon
naar de kerk gaan, naar huis gaan, het stof van onze Bijbels vegen,
we hebben niet zo'n nauwe relatie met God, we zijn gebouwd
om relationeel te zijn, dus zijn we dicht bij iemand of iets, en meestal betekent het zonde als het niet God is.
En zo zondigen we, zelfs als gelovige, zondigen we, en wanneer
Lopend in rebellie, en we liepen in zonde, en voor we het weten zijn we verhard.
De scheiding van de Heilige Geest, maar weet je wat daar zo bijzonder aan is?
Hij kan het overwinnen.
Dat is nog steeds een kleine stem, maar een klein beetje kan die harding beginnen te barsten.
Snap je wat ik bedoel?
En voor je het weet, luister, want je bent van hem, en omdat hij je nooit zal opgeven als gelovige.
En hij zal je herstellen.
Naar hoe je moet zijn.
Maar als je hier vandaag bent, luister dan naar mij, en je kent Jezus niet.
Ik laat het je nu meteen weten.
Ik probeer je niet bang te maken.
Dat garandeer ik je.
Ik heb ondergepreekt.
Ik heb onder evangelisten gezeten.
Ik weet hoe ik je bang kan maken.
Snap je wat ik bedoel?
Ik zou kunnen zeggen wat ik moet zeggen om vandaag een beslissing te nemen.
Dat is echter niet mijn taak.
Mijn taak is om te zeggen wat hij zei.
Begrijp je wat ik bedoel?
Alsof ik volgens het woord ga.
Ik probeer je niet bang te maken tot een beslissing.
Maar ik kan je dit vertellen.
De Bijbel maakt het heel duidelijk.
Hij heeft genade met wie hij genade heeft en verhardt wie hij verhardt.
Met andere woorden, hé, je krijgt morgen geen nieuwe kans op genade.
Waarom zou je in zonde wandelen als een verloren persoon?
Ten eerste, ben je een gelovige?
Je kunt maar beter berouw tonen over je zonde, die belijden en ervan weggaan.
Maar als een verloren persoon.
Ja, het is jouw aard.
Maar op dit moment heb je het evangelie al 3 of 4 keer gehoord.
De Heilige Geest op dit moment, terwijl wij hier zitten,
denk aan het wonder hiervan, de Heilige Geest van de
levende God zou je kunnen aantrekken naar zijn zoon Jezus.
Wijzen erop dat je verdwaald bent, dat je gered moet worden.
Stel je geloof in Christus.
Waarom zou je dat blijven meemaken, maar zeg nee,
God, niet vandaag, en dan loop je gewoon verder.
Laat de wereld, laat alle afleidingen, dat zaad uit je geest halen.
Haal dat zaadje uit je hart, trap erop, verwijder het zodat het niet meer groeit.
Voor je het weet, ben je vergeten wat je hier net met God hebt meegemaakt.
Dus je loopt gewoon door.
Volgende zondag is hetzelfde.
Weet je waarom?
Omdat we het evangelie gaan prediken elke keer dat jullie hier samenkomen.
Amen.
Dus je hoort het evangelie.
De Heilige Geest tekent.
Of wat dacht je hiervan?
Je studeert op een dinsdag.
Je leest de Schrift.
De Heilige Geest trekt je door zijn woord naar Christus.
Wij zeggen: niet vandaag.
En jij gaat door. en ga door.
en blijf lopen voordat je het weet.
Dat kloppen op die deur, die tekening wordt zwakker.
En zwakker en zwakker.
Voor je het weet.
God geeft je op.
Dat betekent alleen, oké?
Je leeft zoals je wilt leven.
Church, laten we dat niet doen.
Er zijn vandaag twee soorten mensen hier.
Wat Hezban hier met ogen dichtdoet, zijn er twee soorten mensen.